Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[Cinta Bayangan]
[Episode 36]
[Episode 36]
That day in the golden palace,
Hari itu di istana emas,
why did you admit to being the man in black?
kenapa kamu mengaku sebagai pria berbaju hitam?
When Qin questioned me,
Ketika Qin menanyaiku,
many images flashed through my mind.
banyak gambaran yang terlintas dalam pikiranku.
Those images told me
Gambar-gambar itu memberitahuku
that I am the man in black.
bahwa akulah pria berpakaian hitam.
What else do you remember?
Apa lagi yang Anda ingat?
It's okay.
Tidak apa-apa.
Let bygones be bygones.
Biarkanlah masa lalu berlalu.
Never mind.
Sudahlah.
I remember I fell in love
Aku ingat aku jatuh cinta
with a woman in Taijin.
dengan seorang wanita di Taijin.
You are the Prince Annan of Yao State.
Anda adalah Pangeran Annan dari Negara Bagian Yao.
Falling in love with a woman from Taijin
Jatuh cinta dengan seorang wanita dari Taijin
will not end well.
tidak akan berakhir dengan baik.
What if I were not the Prince Annan?
Bagaimana jika saya bukan Pangeran Annan?
Prince Annan, may I ask you
Pangeran Annan, bolehkah saya bertanya kepada Anda?
where Empress Dowager Qin is now?
dimana Janda Permaisuri Qin sekarang?
She drank the Double-Blossom Wine with my brother.
Dia minum Anggur Bunga Ganda bersama saudaraku.
So we can't hurt her,
Jadi kita tidak bisa menyakitinya,
but lock her up in the Imperial Prison.
tetapi kurung dia di Penjara Kekaisaran.
May I see her?
Bolehkah saya menemuinya?
Let me out.
Biarkan aku keluar.
Let me out!
Biarkan aku keluar!
I want to see Yu.
Saya ingin melihat Yu.
Free me!
Bebaskan aku!
I knew
aku tahu
that Duan Aodeng would eventually make his move.
bahwa Duan Aodeng akhirnya akan bergerak.
Did he
Apakah dia
send you over to finish me?
mengirimmu untuk menghabisiku?
The grudges within your Yao State
Dendam dalam Negara Yao Anda
have nothing to do with me.
tidak ada hubungannya dengan saya.
I'm just here to see
Aku di sini hanya untuk melihat
the person responsible for my father's death.
orang yang bertanggung jawab atas kematian ayah saya.
I'm satisfied to see you
Aku puas melihatmu
live worse than death.
hidup lebih buruk dari kematian.
You think I'm the one who killed your father?
Kau pikir akulah yang membunuh ayahmu?
You're wrong.
Anda salah.
It was Duan Aodeng.
Itu Duan Aodeng.
If he hadn't repeatedly stood in my way
Jika dia tidak berulang kali menghalangi jalanku
and messed with me,
dan menggangguku,
it wouldn't have come to this point.
itu tidak akan sampai pada titik ini.
And you!
Dan kamu!
If you hadn't been so soft-hearted
Jika saja kamu tidak begitu berhati lembut
for a man,
untuk seorang pria,
your father wouldn't have had to come all this way to die.
Ayahmu tidak perlu datang sejauh ini untuk mati.
You brought it all
Kamu membawa semuanya
upon yourself.
pada dirimu sendiri.
You schemed meticulously
Kamu merencanakannya dengan sangat cermat
and did so much,
dan melakukan banyak hal,
yet look at your miserable state now.
namun lihatlah keadaanmu yang menyedihkan sekarang.
Was it worth it?
Apakah itu sepadan?
When I was 17,
Ketika saya berusia 17 tahun,
I saw Honey for the first time.
Saya melihat Honey untuk pertama kalinya.
That day,
Hari itu,
he came in person to propose to my sister.
dia datang sendiri untuk melamar adikku.
I hid behind a rockery,
Aku bersembunyi di balik bebatuan,
taking a peek at him.
mengintipnya.
Just one peek,
Hanya mengintip sekali,
and my heart had no room for anyone else after that.
dan hatiku tidak memiliki ruang untuk orang lain setelah itu.
I knelt in the ancestral hall for five whole days,
Aku berlutut di aula leluhur selama lima hari penuh,
begging my parents to let me marry him
memohon kepada orang tuaku agar mengizinkanku menikah dengannya
even as a concubine.
bahkan sebagai selir.
For him, I kept lowering myself.
Demi dia, aku terus merendahkan diriku.
I was even willing to give up
Aku bahkan rela menyerah
my reputation and dignity as a woman.
reputasi dan martabat saya sebagai seorang wanita.
But why couldn't he
Tapi kenapa dia tidak bisa?
show me
tunjukkan padaku
even a little bit of love?
bahkan sedikit cinta?
Since he doesn't love me,
Karena dia tidak mencintaiku,
I'd rather make him hate me instead.
Aku lebih baik membuatnya membenciku.
Having drunk the Double-Blossom Wine with him,
Setelah meminum Anggur Bunga Ganda bersamanya,
you hold his life in your hands now.
Anda memegang hidupnya di tangan Anda sekarang.
If you were truly so resentful,
Jika kamu benar-benar merasa kesal,
why wouldn't you just end your life?
mengapa kamu tidak mengakhiri hidupmu saja?
This way, you could take him with you to the grave.
Dengan cara ini, Anda bisa membawanya bersama Anda ke kuburan.
I've thought about it,
Aku sudah memikirkannya,
but I can't die.
tapi aku tidak bisa mati.
I still have Yu.
Aku masih punya Yu.
My boy.
Anakku.
I beg you.
Saya mohon padamu.
Please take me to see Yu.
Tolong bawa aku menemui Yu.
Yu is too young
Yu terlalu muda
to lose me, his mother.
kehilangan aku, ibunya.
I'm begging you.
Aku mohon padamu.
Please take me to see Yu.
Tolong bawa aku menemui Yu.
You've gone to such lengths
Kamu sudah melakukan hal sejauh itu
to ruin your life for someone who doesn't love you.
untuk menghancurkan hidupmu demi seseorang yang tidak mencintaimu.
Your husband,
Suamimu,
your son,
anakmu,
and everyone else you care about
dan semua orang yang kamu sayangi
will enjoy their lives peacefully
akan menikmati hidup mereka dengan damai
under the sun,
di bawah matahari,
slowly getting rid
perlahan-lahan menyingkirkan
of the shadow inside.
bayangan di dalam.
But you
Tapi kamu
will end up being forgotten by everyone
akan berakhir dilupakan oleh semua orang
and living a wretched life
dan menjalani kehidupan yang menyedihkan
in this dark dungeon.
di ruang bawah tanah yang gelap ini.
You have no right to judge me!
Anda tidak punya hak untuk menghakimi saya!
You're no better than me.
Kamu tidak lebih baik dariku.
Your beloved Jin'an
Jin'an kesayanganmu
has forgotten you, hasn't he?
telah melupakanmu, bukan?
All grudges and bonds have to end someday.
Semua dendam dan ikatan harus berakhir suatu hari nanti.
He and I are even now.
Sekarang, aku dan dia impas.
Since he's forgotten me,
Karena dia sudah melupakanku,
I'll let go.
Aku akan melepaskannya.
At least
Setidaknya
he once loved me deeply.
dia pernah mencintaiku sepenuh hatinya.
But you
Tapi kamu
have never been loved.
tidak pernah dicintai.
You must continue to survive
Kamu harus terus bertahan hidup
right here,
disini,
living a long, long life
hidup panjang umur
with all your sins.
dengan semua dosamu.
Because only this way
Karena hanya dengan cara ini
can you pay for my father's death.
bisakah kamu membayar kematian ayahku.
This leg's been injured for too long.
Kaki ini sudah cedera terlalu lama.
I'm afraid it's impossible
Saya khawatir itu tidak mungkin
for you to stand again.
untukmu berdiri lagi.
This doesn't matter much to me.
Hal itu tidak terlalu penting bagiku.
It's just that whenever I go out,
Hanya saja setiap kali aku pergi keluar,
I'll need them to push my wheelchair.
Saya akan membutuhkan mereka untuk mendorong kursi roda saya.
They're the ones who will suffer.
Merekalah yang akan menderita.
Your Majesty, we have long been blessed by your grace before.
Yang Mulia, kami telah lama diberkati oleh rahmat Anda sebelumnya.
Now,
Sekarang,
being able to serve at your side again is our greatest fortune.
mampu melayani di sisi Anda lagi adalah keberuntungan terbesar kami.
From now on,
Mulai sekarang,
we will serve you wholeheartedly
kami akan melayani anda dengan sepenuh hati
without any complaints!
tanpa keluhan apa pun!
You may rise now.
Anda boleh berdiri sekarang.
Yes, Your Majesty.
Ya, Yang Mulia.
You're truly a good emperor
Kau benar-benar seorang kaisar yang baik
who cares about your servants.
siapa yang peduli dengan pelayanmu.
Seems like saving you was the right call.
Sepertinya menyelamatkanmu adalah keputusan yang tepat.
But in the future,
Namun di masa depan,
can you discipline your younger brother
bisakah kamu mendisiplinkan adik laki-lakimu?
and stop him from waging wars recklessly
dan menghentikannya dari berperang secara gegabah
for the peace of the people from both states?
untuk perdamaian rakyat kedua negara?
Miss Lu, aren't you from Wuling Mountain?
Nona Lu, bukankah Anda dari Wuling Mountain?
How can you be so impertinent
Bagaimana bisa kamu begitu kurang ajar?
when speaking to His Majesty?
saat berbicara dengan Yang Mulia?
Miss Lu, I will carefully consider
Nona Lu, saya akan mempertimbangkannya dengan hati-hati
what you said.
apa yang kamu katakan.
Aodeng,
Aodeng,
you really need
kamu benar-benar membutuhkan
to do something about your bad temper.
untuk melakukan sesuatu terhadap sifat pemarah Anda.
His Majesty needs rest.
Yang Mulia butuh istirahat.
Sir and miss,
Tuan dan nona,
may we talk in private?
bolehkah kita bicara secara pribadi?
How is my brother's condition?
Bagaimana kondisi saudaraku?
There's no antidote to the Double-Blossom Wine.
Tidak ada penawar untuk Anggur Berbunga Ganda.
I'm afraid
aku takut
you can't kill that woman.
kamu tidak bisa membunuh wanita itu.
As for His Majesty's health,
Mengenai kesehatan Yang Mulia,
he just needs a gradual recovery.
dia hanya butuh pemulihan secara bertahap.
You two saved my brother's life.
Kalian berdua menyelamatkan nyawa saudaraku.
I can't express my gratitude enough for your great favor.
Saya tidak dapat mengungkapkan rasa terima kasih saya yang sebesar-besarnya atas bantuan besar Anda.
If you ever need anything in the future,
Jika Anda membutuhkan sesuatu di masa depan,
I will do my utmost to repay you.
Aku akan berusaha sekuat tenaga untuk membalas budimu.
No need to help him up.
Tidak perlu membantunya berdiri.
He's right.
Dia benar.
We indeed have done him a great favor.
Sungguh, kami telah berbuat baik kepadanya.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
he's got more than one life-saving favor
dia punya lebih dari satu bantuan yang menyelamatkan nyawa
to be grateful for.
untuk disyukuri.
Having survived to see your brother again,
Setelah selamat dan bisa melihat saudaramu lagi,
you still owe a debt of gratitude
kamu masih punya hutang budi
to someone besides us.
kepada seseorang selain kita.
Mr. Mo,
Tuan Mo,
you come and go freely in the Yao State's imperial palace
Anda datang dan pergi dengan bebas di istana kekaisaran Negara Yao
as if it's your place.
seolah-olah itu tempatmu.
I suppose
Saya kira
the one who trespassed into my mansion last time
orang yang masuk tanpa izin ke rumahku terakhir kali
was also you.
juga kamu.
Just some paintings copied from elsewhere.
Hanya beberapa lukisan yang disalin dari tempat lain.
Prince Annan,
Pangeran Annan,
if you like them, just take a look.
jika Anda menyukainya, lihat saja.
If not,
Jika tidak,
feel free to tear them up.
Jangan ragu untuk merobeknya.
But some paintings
Namun beberapa lukisan
are already engraved in one's heart
sudah terukir di hati seseorang
and cannot be destroyed.
dan tidak dapat dihancurkan.
He's really stubborn.
Dia sungguh keras kepala.
I thought he had recalled something.
Aku pikir dia teringat sesuatu.
He's definitely remembered
Dia pasti diingat
a lot more
lebih banyak lagi
than you think.
daripada yang Anda pikirkan.
From when we met him again
Sejak saat kita bertemu dengannya lagi
in the court
di pengadilan
until just now,
sampai saat ini,
have you
apakah kamu
or I
atau aku
ever mentioned our names to him?
pernah menyebut nama kita padanya?
"Mr. Mo."
"Tuan Mo."
"Miss Lu."
"Nona Lu."
Then why didn't he admit it?
Lalu mengapa dia tidak mengakuinya?
Everyone in the mundane world
Semua orang di dunia biasa
has their own struggles.
memiliki perjuangannya sendiri.
Let it be.
Biarkan saja.
You've just started feeling better,
Anda baru saja mulai merasa lebih baik,
yet you're already reviewing so many memorials.
namun Anda sudah meninjau begitu banyak tugu peringatan.
You should avoid overexertion
Anda harus menghindari kelelahan berlebihan
and get some good rest.
dan istirahatlah yang cukup.
That's why I need you
Itulah mengapa aku membutuhkanmu
to share my burden.
untuk berbagi beban saya.
Servants, you may leave.
Para pelayan, kalian boleh pergi.
The officials have been requesting
Para pejabat telah meminta
to execute the Taijin General, Li Shuang, as soon as possible.
untuk mengeksekusi Jenderal Taijin, Li Shuang, sesegera mungkin.
Li Wei was sent over to negotiate peace,
Li Wei dikirim untuk merundingkan perdamaian,
but ended up being shot dead
tapi akhirnya ditembak mati
by our troops right outside the city.
oleh pasukan kami tepat di luar kota.
Right now,
Sekarang,
Li Shuang is Taijin's
Li Shuang adalah milik Taijin
only capable military commander.
satu-satunya komandan militer yang cakap.
The officials want this
Para pejabat menginginkan ini
to eliminate future threats for good.
untuk menghilangkan ancaman masa depan untuk selamanya.
I don't know what you've been through over the past year,
Aku tidak tahu apa yang telah kamu alami selama setahun terakhir,
but I can tell
tapi aku bisa memberitahu
that you have some special feelings
bahwa Anda memiliki beberapa perasaan khusus
for General Li.
untuk Jenderal Li.
My loyalty to Yao State is absolute
Kesetiaan saya kepada Negara Yao adalah mutlak
and pure.
dan murni.
No need to explain.
Tidak perlu dijelaskan.
I trust you, of course.
Tentu saja, saya percaya padamu.
Taijin and our state
Taijin dan negara kita
have been at war for many years,
telah berperang selama bertahun-tahun,
with countless casualties,
dengan korban yang tak terhitung jumlahnya,
and neither side has gained any advantage.
dan tidak ada pihak yang memperoleh keuntungan apa pun.
Now Taijin has a new ruler
Sekarang Taijin memiliki penguasa baru
who cares about his people and puts them first.
yang peduli terhadap rakyatnya dan mengutamakan mereka.
This peace negotiation
Negosiasi perdamaian ini
might be foreboding the beginning of a peaceful and prosperous era.
mungkin merupakan pertanda dimulainya era yang damai dan sejahtera.
Aodeng,
Aodeng,
you've been free-spirited since childhood.
Anda berjiwa bebas sejak kecil.
No matter what you do,
Tidak peduli apa yang kamu lakukan,
you never care about the rules,
kamu tidak pernah peduli dengan aturan,
acting recklessly
bertindak sembrono
and refusing to be influenced by others.
dan menolak untuk dipengaruhi oleh orang lain.
Perhaps in the past year,
Mungkin pada tahun lalu,
with so much on your shoulders
dengan begitu banyak beban di pundakmu
and too many worries,
dan terlalu banyak kekhawatiran,
you've learned to be overly cautious.
Anda telah belajar untuk bersikap terlalu berhati-hati.
As your elder brother,
Sebagai kakak laki-lakimu,
I hope you can return to how you used to be
Aku harap kamu bisa kembali seperti dulu lagi
and follow your heart in what you believe is right.
dan ikuti kata hatimu terhadap apa yang menurutmu benar.
Today's your birthday.
Hari ini ulang tahunmu.
I've ordered them
Saya sudah memesannya
to get you an amulet.
untuk memberimu amulet.
Now that everything has settled,
Sekarang semuanya sudah beres,
it's time for you, me, and this kingdom
saatnya untukmu, aku, dan kerajaan ini
to have a new beginning.
untuk memiliki awal yang baru.
At a time like this,
Pada saat seperti ini,
you still feel like drinking with me?
kamu masih ingin minum bersamaku?
You're away from home.
Anda sedang jauh dari rumah.
At a time like this,
Pada saat seperti ini,
you also need company.
kamu juga butuh teman.
Today, fireworks and firecrackers
Hari ini, kembang api dan petasan
have been going off all day.
telah berlangsung sepanjang hari.
Is there some celebration?
Apakah ada perayaan?
My brother's return to the throne
Kembalinya saudaraku ke tahta
has been announced across the state.
telah diumumkan di seluruh negara bagian.
He has always been beloved by the people,
Dia selalu dicintai oleh masyarakat,
so they're spontaneously celebrating
jadi mereka merayakannya secara spontan
the great ruler's return to court.
kembalinya penguasa besar ke istana.
Peace and prosperity.
Kedamaian dan kesejahteraan.
How rare indeed.
Sungguh langka.
I wish that in the future,
Saya berharap di masa depan,
the whole world could be like this.
seluruh dunia bisa seperti ini.
How wonderful that would be.
Betapa menakjubkannya itu.
My brother and I have talked it over.
Saya dan saudara saya sudah membicarakannya.
We will release you
Kami akan melepaskanmu
along with the other Taijin prisoners of war.
bersama dengan tawanan perang Taijin lainnya .
We've also sent word to the Changfeng Army.
Kami juga telah mengirim kabar ke Tentara Changfeng.
Someone should come to pick you up soon.
Seseorang akan segera menjemputmu.
I am a general of Taijin.
Saya seorang jenderal Taijin.
Are you really letting me go this easily?
Apakah kau benar-benar membiarkanku pergi semudah ini?
I once thought our vendetta
Aku pernah berpikir tentang dendam kita
was inevitable.
tidak dapat dihindari.
But now that the truth has come to light,
Namun sekarang setelah kebenarannya terungkap,
the grudges between us
dendam di antara kita
should come to an end.
harus berakhir.
Before your father died, he told me
Sebelum ayahmu meninggal, dia bercerita padaku
that he hoped our two states could cease fighting
bahwa dia berharap kedua negara kita bisa berhenti berperang
and build peace together.
dan membangun perdamaian bersama.
And I
Dan aku
don't want to see any more innocent people die either.
tidak ingin melihat lebih banyak lagi orang tak bersalah mati.
Besides, when I was in Taijin,
Selain itu, ketika saya berada di Taijin,
you guys also never mistreated me.
kalian juga tidak pernah memperlakukanku dengan buruk.
Your Highness,
Yang Mulia,
the imperial palace sent word
istana kekaisaran mengirim pesan
that because today is your birthday,
karena hari ini adalah hari ulang tahunmu,
His Majesty has arranged a feast at the palace,
Yang Mulia telah mengatur pesta di istana,
requesting you to head over quickly.
meminta Anda untuk segera menuju ke sana.
Tell His Majesty
Beritahu Yang Mulia
that it's getting late,
bahwa sudah terlambat,
so there's no need to make it a big deal.
jadi tidak perlu membuatnya menjadi masalah besar.
Early tomorrow morning,
Besok pagi-pagi sekali,
I'll go express my gratitude in person.
Saya akan menyampaikan rasa terima kasih saya secara langsung.
But...
Tetapi...
Do as I say.
Lakukan apa yang aku katakan.
Yes, Your Highness.
Ya, Yang Mulia.
You don't remember your birthday.
Anda tidak ingat hari ulang tahun Anda.
Likewise, I've been a drifter,
Begitu juga aku, aku pernah menjadi seorang gelandangan,
so I don't know mine either.
jadi aku juga tidak tahu milikku.
How about we make today
Bagaimana kalau kita buat hari ini?
our shared birthday?
ulang tahun kita bersama?
So today
Jadi hari ini
is your real birthday.
adalah hari ulang tahunmu yang sebenarnya.
Since it's your birthday,
Karena ini hari ulang tahunmu,
I should show you some respect.
Aku seharusnya menunjukkan rasa hormat padamu.
This cup of wine
Secangkir anggur ini
is to wish you a long life.
adalah untuk mendoakan Anda agar panjang umur.
I may not be so talented,
Aku mungkin tidak begitu berbakat,
but today I'll perform
tapi hari ini aku akan tampil
a dance to celebrate.
tarian untuk merayakan.
♪ Before my eyes ♪
??? Di depan mataku ???
♪ Your lines are still clear ♪
??? Garismu masih jelas ???
♪ Scattered about, they sigh ♪
??? Tersebar ke sana kemari, mereka mendesah ???
♪ Reflecting moments etched deep inside ♪
??? Merefleksikan momen yang terukir dalam ???
♪ Life's long journey drifts by ♪
??? Perjalanan hidup yang panjang berlalu begitu saja???
♪ How can we hope to return to days gone by? ♪
??? Bagaimana kita bisa berharap untuk kembali ke masa lalu? ???
♪ In a moment of thought ♪
??? Dalam suatu saat berpikir ???
♪ Every thread of longing grows wild ♪
??? Setiap helai kerinduan tumbuh liar???
♪ Hesitant to brush aside ♪
??? Ragu untuk mengesampingkannya???
♪ I'm afraid your face will be blurred ♪
??? Aku takut muka kamu jadi kabur???
♪ Hesitant to trace back ♪
??? Ragu untuk menelusuri kembali ???
♪ I'm afraid my longing will be engraved ♪
??? Aku takut rinduku terukir???
♪ What is love? ♪
??? Apa itu cinta? ???
♪ Memories keep welling up ♪
??? Kenangan terus bermunculan ???
♪ For all the fervor ♪
??? Untuk semua semangatnya ???
♪ And reluctance tied to these memories, our ways have parted ♪
??? Dan keengganan terikat pada kenangan ini, jalan kita telah berpisah ???
So beautiful.
Begitu cantik.
♪ All I ask ♪
??? Yang aku minta ???
It's been so long since I've seen
Sudah lama sekali aku tidak melihatnya
♪ One promise, I will follow without hesitation ♪
??? Satu janji, aku akan ikuti tanpa ragu ???
such stunning fireworks.
kembang api yang menakjubkan.
♪ All I pursue ♪
??? Yang aku kejar???
♪ Joys and sorrows ♪
??? Sukacita dan kesedihan???
General, what are
Jenderal, apa itu
your plans for the future?
rencana Anda untuk masa depan?
♪ Stake my whole life ♪
??? Mempertaruhkan seluruh hidupku???
♪ On this ♪
??? Pada ini ???
♪ Stepping on the frost ♪
??? Menginjak embun beku ???
♪ I'm ready to salvage the tattered world ♪
??? Aku siap menyelamatkan dunia yang compang-camping???
♪ My passion is like blazing flames ♪
??? Gairahku bagaikan kobaran api???
My father is gone.
Ayahku sudah tiada.
♪ No obstacle can hold me back ♪
??? Tak ada halangan apa pun yang dapat menahanku ???
But I think
Tapi menurutku
he would want to return to Taijin.
dia ingin kembali ke Taijin.
♪ This love leaves me no regret ♪
??? Cinta ini tidak membuatku menyesal ???
♪ May the world be filled with romance ♪
??? Semoga dunia dipenuhi dengan romansa ???
I want to take him home.
Saya ingin membawanya pulang.
♪ May people be with their beloved ones ♪
??? Semoga orang-orang bersama orang yang mereka cintai ???
♪ Holding your hand, I'll pray for peace ♪
??? Menggenggam tanganmu, ku berdoa untuk kedamaian ???
Then will we be able
Lalu apakah kita bisa?
♪ No regret, no sorrow ♪
??? Tak ada penyesalan, tak ada kesedihan???
to meet again in the future?
untuk bertemu lagi di masa mendatang?
♪ When the gilding wears off ♪
??? Ketika lapisan emasnya memudar ???
♪ We'll still be together ♪
??? Kita akan tetap bersama???
♪ Hesitant to brush aside ♪
??? Ragu untuk mengesampingkannya???
♪ I'm afraid your face will be blurred ♪
??? Aku takut muka kamu jadi kabur???
Prince Annan, you're drunk.
Pangeran Annan, Anda mabuk.
It's time for you to get some rest.
Sekarang waktunya Anda beristirahat.
♪ Hesitant to trace back ♪
??? Ragu untuk menelusuri kembali ???
♪ I'm afraid my longing will be engraved ♪
??? Aku takut rinduku terukir???
♪ What is love? ♪
??? Apa itu cinta? ???
♪ Memories keep welling up ♪
??? Kenangan terus bermunculan ???
♪ For all the fervor ♪
??? Untuk semua semangatnya ???
♪ And reluctance tied to these memories, our ways have parted ♪
??? Dan keengganan terikat pada kenangan ini, jalan kita telah berpisah ???
♪ All I ask ♪
??? Yang aku minta ???
♪ One promise, I will follow without hesitation ♪
??? Satu janji, aku akan ikuti tanpa ragu ???
♪ All I pursue ♪
??? Yang aku kejar???
♪ Joys and sorrows ♪
??? Sukacita dan kesedihan???
♪ Stake my whole life ♪
??? Mempertaruhkan seluruh hidupku???
♪ On this ♪
??? Pada ini ???
♪ Stepping on the frost ♪
??? Menginjak embun beku ???
♪ Take a glimpse at the sweet memories ♪
??? Intip sejenak kenangan manisnya ???
♪ They accompany me in this long journey of life ♪
??? Mereka menemaniku dalam perjalanan hidup yang panjang ini???
♪ Distances don't bother me ♪
??? Jarak tidak menggangguku ???
♪ The memories will linger on ♪
??? Kenangan itu akan terus terkenang ???
♪ I hope my love will finally find you ♪
??? Kuharap cintaku akhirnya menemukanmu???
♪ I hope my prayers will be answered ♪
??? Semoga doaku terkabul ???
♪ Let me hold your hand ♪
??? Biarkan aku memegang tanganmu ???
♪ Wish us to be an ordinary couple ♪
??? Inginkan kami menjadi pasangan biasa saja???
♪ May we walk past the hustle and bustle ♪
??? Bolehkah kami berjalan melewati kesibukan???
♪ To the end of the world ♪
??? Sampai ke ujung dunia???
♪ Stepping on the frost ♪
??? Menginjak embun beku ???
♪ I'm ready to salvage the tattered world ♪
??? Aku siap menyelamatkan dunia yang compang-camping???
♪ My passion is like blazing flames ♪
??? Gairahku bagaikan kobaran api???
♪ No obstacle can hold me back ♪
??? Tak ada halangan apa pun yang dapat menahanku ???
♪ This love leaves me no regret ♪
??? Cinta ini tidak membuatku menyesal ???
♪ May the world be filled with romance ♪
??? Semoga dunia dipenuhi dengan romansa ???
♪ May people be with their beloved ones ♪
??? Semoga orang-orang bersama orang yang mereka cintai ???
♪ Holding your hand, I'll pray for peace ♪
??? Menggenggam tanganmu, ku berdoa untuk kedamaian ???
♪ No regret, no sorrow ♪
??? Tak ada penyesalan, tak ada kesedihan???
♪ When the gilding wears off ♪
??? Ketika lapisan emasnya memudar ???
♪ We'll still be together ♪
??? Kita akan tetap bersama???
There is
Ada
a long journey ahead.
perjalanan panjang ke depan.
I've prepared some food for you.
Aku sudah menyiapkan makanan untukmu.
You can eat when you're hungry.
Anda bisa makan saat Anda lapar.
Thank you.
Terima kasih.
Belated kindness.
Kebaikan yang terlambat.
You can stay in Yao State
Anda bisa tinggal di Negara Bagian Yao
if you want to.
jika Anda mau.
I can settle you down
Aku bisa menenangkanmu
somewhere else.
di tempat lain.
And about the fireworks that day,
Dan tentang kembang api hari itu,
if you liked them...
jika Anda menyukainya...
That day,
Hari itu,
I was drunk and behaved inappropriately.
Saya mabuk dan berperilaku tidak pantas.
Please forgive me, Prince Annan.
Maafkan saya, Pangeran Annan.
Now that everywhere is at peace,
Sekarang dimana-mana sudah damai,
just let bygones
biarkan saja masa lalu berlalu
be bygones.
sudah berlalu.
Jin'an is already dead.
Jin'an sudah mati.
I should have realized it.
Seharusnya aku menyadarinya.
Wait.
Tunggu.
Since you're leaving,
Karena kamu akan pergi,
I'll return this hairpin
Aku akan mengembalikan jepit rambut ini
to its owner.
kepada pemiliknya.
Since it's over between us,
Karena ini sudah berakhir di antara kita,
what's the point
apa gunanya
of keeping such stuff?
menyimpan barang seperti itu?
Take care, Prince Annan.
Hati-hati, Pangeran Annan.
Welcome back, Grand General, General Li. Let's head back to the capital.
Selamat datang kembali, Jenderal Besar, Jenderal Li. Ayo kembali ke ibu kota.
Are you and Mo Yin
Apakah kamu dan Mo Yin?
planning to return to Wuling Mountain?
berencana untuk kembali ke Wuling Mountain?
So there's nothing I can hide from you.
Jadi tidak ada yang bisa aku sembunyikan darimu.
It's been a while
Sudah lama sekali
since we left the mountain.
sejak kita meninggalkan gunung.
As the Master of the Mountain,
Sebagai Penguasa Gunung,
he has more important things to deal with, of course.
Tentu saja, dia punya hal yang lebih penting untuk ditangani.
I can't be too selfish.
Saya tidak bisa terlalu egois.
We're already in Taijin territory now.
Kita sekarang sudah berada di wilayah Taijin.
With Ji Ran and others escorting you,
Dengan Ji Ran dan yang lainnya mengawalmu,
I can rest assured.
Saya bisa tenang.
Seems like Mo Yin
Sepertinya Mo Yin
has been taking good care of you.
telah merawatmu dengan baik.
You're so caring about him.
Kamu sangat peduli padanya.
Who's caring about him?
Siapa yang peduli padanya?
I'm just
aku hanya
taking this opportunity
mengambil kesempatan ini
to go back
untuk kembali
to replenish my herbal stock.
untuk mengisi kembali persediaan herbal saya.
How are things going
Bagaimana kabarnya?
between you and Jin'an?
antara kamu dan Jin'an?
You once promised to accompany each other
Kalian pernah berjanji untuk saling menemani
and grow old together.
dan tumbuh tua bersama.
Don't you think it'll be a shame
Tidakkah menurutmu itu akan memalukan?
if you don't give it another shot?
Jika Anda tidak mencobanya lagi?
We once fell deeply in love with each other.
Kami pernah jatuh cinta satu sama lain.
It's true.
Itu benar.
But he remembers neither the past
Tapi dia tidak ingat masa lalunya
nor me.
maupun aku.
This is also true.
Ini juga benar.
In this world,
Di dunia ini,
gatherings
pertemuan
and partings
dan perpisahan
are all part of fate.
semuanya adalah bagian dari takdir.
It's just fate playing with us.
Itu hanya takdir yang mempermainkan kita.
If that's the case,
Jika memang begitu,
let me take this away.
biar aku yang mengambilnya.
So it won't remind you of him, giving you heartache.
Jadi itu tidak akan mengingatkanmu padanya dan membuatmu sakit hati.
The emotional ties
Ikatan emosional
are intertwined and complicated.
saling terkait dan rumit.
You should at least give me some time
Setidaknya kau harus memberiku waktu.
to cut them off one by one.
untuk memotongnya satu per satu.
Since you've decided to let go,
Karena kamu sudah memutuskan untuk melepaskannya,
you should do it decisively.
Anda harus melakukannya dengan tegas.
You're a general.
Anda seorang jenderal.
Where's that decisive warrior you once were?
Di manakah dirimu, sang pejuang tangguh yang pernah ada?
It's getting late.
Sudah larut malam.
I'll take my leave.
Saya permisi dulu.
Shuang,
Selamat tinggal,
take care of yourself.
Jaga dirimu baik-baik.
Shuang.
Dobel.
Actually, Jin'an has already...
Sebenarnya, Jin'an sudah...
You should go now.
Kamu harus pergi sekarang.
Don't keep Mo Yin waiting.
Jangan membuat Mo Yin menunggu.
I made your favorite pear-blossom pastries
Aku membuat kue bunga pir kesukaanmu
and wanted to bring them here while they're still warm.
dan ingin membawanya ke sini selagi masih hangat.
I remember I fell in love
Aku ingat aku jatuh cinta
with a woman in Taijin.
dengan seorang wanita di Taijin.
You are the Prince Annan of Yao State.
Anda adalah Pangeran Annan dari Negara Bagian Yao.
Falling in love with a woman from Taijin
Jatuh cinta dengan seorang wanita dari Taijin
will not end well.
tidak akan berakhir dengan baik.
What if I were not the Prince Annan?
Bagaimana jika saya bukan Pangeran Annan?
[Here rest the Yao warriors of loyalty and bravery.]
[Di sini beristirahat para prajurit Yao yang setia dan berani.]
His Majesty has returned.
Yang Mulia telah kembali.
The Empress Dowager Qin has fallen from power.
Janda Permaisuri Qin telah jatuh dari kekuasaan.
The war is over.
Perang telah berakhir.
The people are safe.
Orang-orangnya aman.
Being buried here,
Dikuburkan di sini,
you will be able to witness
Anda akan dapat menyaksikan
the peaceful
yang damai
and prosperous future
dan masa depan yang sejahtera
of Yao State.
dari Negara Bagian Yao.
[From now on,]
[Mulai sekarang,]
[there will no longer be the Prince Annan who wages war.]
[tidak akan ada lagi Pangeran Annan yang mengobarkan perang.]
[May the world remain peaceful.]
[Semoga dunia tetap damai.]
[May you, heroic warriors, rest in peace.]
[Semoga kalian para pejuang heroik beristirahat dengan tenang.]
I, Li Shuang,
aku, Lishuang,
have escorted my father, Li Wei, back.
telah mengantar ayahku, Li Wei, kembali.
Despite the unsuccessful peace negotiation this time,
Meskipun negosiasi perdamaian kali ini tidak berhasil,
Emperor Duan Aoze has reclaimed the throne.
Kaisar Duan Aoze telah merebut kembali tahta.
He's benevolent and not fond of wars.
Dia baik hati dan tidak menyukai perang.
Perhaps there's hope for peace
Mungkin ada harapan untuk perdamaian
between our two nations.
antara kedua negara kita.
Grand General Li Wei
Jenderal Besar Li Wei
sacrificed himself for the greater good
mengorbankan dirinya demi kebaikan bersama
and died for his state.
dan mati demi negaranya.
He's hereby posthumously granted
Dia dengan ini diberikan penghargaan anumerta
the title of Duke of Loyalty and Courage
gelar Adipati Kesetiaan dan Keberanian
to honor his virtue.
untuk menghormati kebajikannya.
Please allow me to express my gratitude
Perkenankanlah saya untuk menyampaikan rasa terima kasih saya
for your grace on behalf of my father, Your Majesty.
atas rahmat-Mu atas nama ayahku, Yang Mulia.
You may rise now.
Anda boleh berdiri sekarang.
A wise ruler should be fair
Seorang penguasa yang bijaksana harus bersikap adil
with rewards and punishments.
dengan hadiah dan hukuman.
Given
Diberikan
Li Wei's contributions,
Kontribusi Li Wei,
he's already been rewarded.
dia sudah diberi penghargaan.
However,
Namun,
Li Shuang committed a grave crime.
Li Shuang melakukan kejahatan serius.
Your Majesty, please
Yang Mulia, silakan
punish her with no mercy.
menghukumnya tanpa ampun.